---
layout: post
title: Rilasciata rel. 12.15.2.0 del CIM
excerpt: "Note di rilascio di CIM rel. 12.15.3.0"
date: "2015-03-24 08:00:00 +0200"
author: fusaroli
categories: [relnotes,cim]
tags: [cim,relnotes]
---

## Anomalie

**_Modifica a ws associa cliente prodotto_** - (rif: 9462)

Modificato l'associazione cliente prodotto per risolvere anomalia per cui non venivano aggiunti al cliente ente gli operatori del  prodotto.

**_Servizio integrazione Segnalzioni GS e Cim corretto cambio stato per obsolete_** - (rif: 9492)

Coretto il servizio in quanto non effettuava il cambio stato delle gs nel caso di stato Obsoleto.

**_Segnalazioni issue_** - (rif: 9520)

Fatto le seguenti modifiche:
- La voce segnalazioni issue metterla sotto segnalazioni
- Il nuovo bottone che altro che hai messo nelle segnalazioni in requisiti e' ottimo. Mettigli i 3 puntini per indicare all'utente che il pulsante non fa una azione ma apre un menu. (Altro con la A Maiustola)

**_segnalazioni - perde il filtro sul modulo_** - (rif: 9574)

Modificato il comportamento anomalo che si verificava si impostava un filtro sul modulo o su programma veniva tolto nelle ricerche successive.

**_Non funziona la stampa del rapporto di validazione_** - (rif: 9678)

Sistemato anomalia della stampa del "Raporto di validazione svi003". Per alcuni prodotti non venivano recuperati i dati. Ora i dati vengono recuperati correttamente

**_Pulsanti Rifiuta e Crea Richiesta_** - (rif: 9723)

Modificato comportamento dei pulsanti rifiuta e crea acquisto, devono essere attivi solo se non esiste già una richiesta associata.

## Novità

**_Gestire la possibilità di disattivare auto_** - (rif: 9443)

Ora è possibile disattivare auto dalla configurazione della Anagrafica logistica

**_Modificare la stampa svi007_** - (rif: 9490)

Nella stampa SVI07 - Progetti di Help Desk (x offerte) è stato aggiunto l'identificativo del requisito.

**_modifiche apertura issue / segnalazione da requisiti_** - (rif: 9501)

Modificata l'apertura delle segnalzioni con o senza issue. Nel menu della toolbar per pertura segnalazione sono stati distinti i comandi, in modo d'aprire le segnalzioni con o senza issue.

**_Nelle segnalazioni issue mettere il validatore_** - (rif: 9521)

Riattivato visualizzazione delle sezioni validazione e risolutore.

**_Ore totali rapportini per segnalazione_** - (rif: 9539)

Aggiunto campo totale ore rapportini per le segnalazioni new

**_Modifica generazione file buste paghe_** - (rif: 9559)

Modificata la generazione del file delle buste paghe in modo da escludere le righe di festività.

**_Aggiunto command su nuove segnalazioni_** - (rif: 9576)

Aggiunto command su segnalazioni SE03 e SE04

**_Integrazione requisti e Macro task_** - (rif: 9694)

Creata una nuova funzionalità che permette di aggiungere un requisito a macrotask in modo da poter gestire le risorse impegnate per lo sviluppo dei requisiti.
Nello specifico da un requisito è possibile creare un macro task in un progetto, se il progetto non esiste viene creato, e al macrotask vengono associati tanti task quante sono le attività specifivate per i requisiti.
Aggiunto la possibilità di aprire da un requisito un macrotask.
Aggiunto tab per la visualizzazione dei task associati a un requisito.
Aggiunto funzionalità che permette di aprire un task.

**_Nuova form Acquisti Buyer_** - (rif: 9722)

Creata nuova funzionalità che permette di gestire lo stato acquistato nella gestione "Richieste d'acquisto".
Questo nuovo stato viene gestito dal buyer di una richiesta d'acquisto con la nuova form Acquisti buyer.
Al momento del cambio di stato è possibile gestire anche l'invio della notifica configurandola all'interno delle notifiche interne.

**_Modifiche a mie segnalazioni della dashborad_** - (rif: 9725)

La form che visualizza le segnalazioni nella dashboard è stata modificata in modo da visualizzare le segnalazioni in cui si è anche validatori e verificatori.
E' possibile effettuare dei filtri sui ruoli(verificatore, risolutore, validatore)ricoperti dall'operatore.

## Modifiche

**_Modifica a ws associa cliente prodotto_** - (rif: 9820)

Modificato l'associazione cliente prodotto, ora se inserisco anche il codice esterno del modulo viene fatta l'associazione con prodotto/modulo.

**_Modifica a ws creazione cliente_** - (rif: 9821)

Aggiunto un parametro che permette di inserire una modalità di pagamento del cliente.
