---
layout: post
title: Rilasciata rel. 12.15.3.0 del CIM
excerpt: "Note di rilascio di CIM rel. 12.15.3.0"
date: "2015-07-20 08:00:00 +0200"
author: fusaroli
categories: [relnotes,cim]
tags: [cim,relnotes]
---

<section id="table-of-contents" class="toc">
  <header>
    <h2>Indice</h2>
  </header>
<div id="drawer" markdown="1">
*  Indice
{:toc}
</div>
</section>

## Anomalie

**_Anomalia Lookup Matricola Assegnatario_** - (rif: 9573)

Risolta anomalia di visualizzazione della lookup assegnatari della form ISSUE

**_Modificare controlli su attività nelle stime_** - (rif: 9575)

Modificato il controllo sulle attività delle stime, in modo che vengano proposte tutte le attività della commessa se non viene impostata la sotto commessa.

**_Rezsize errato maschera prodotti_** - (rif: 9604)

Risolto problema di resize dei moduli e funzioni nella form dei prodotti.

**_Errore apertura del file allegato al ticket 18121_** - (rif: 9826)

Aggiunto controllo su nome allegati, in modo da togliere i carattere + per evitare errore.

**_Apertura requisito/fascicolo da ticket_** - (rif: 9905)

Risolota anomalia per cui se i fascicoli o i progetti vengono aperti dalla ticket operatore allora non vengono visuslizzati in primo piano.

**_Stato "C" nei ticket_** - (rif: 9966)

Modificata la procedura crea progetto confermato che modificava lo stato del ticket con valore errato.

## Novità

**_Aggiunta ordinamento DESC (DATA)  per gestione corsi_** - (rif: 1988)

Aggiunto ordinamento inverso nella visualizzazione dei corsi

**_Prenotazioni auto_** - (rif: 9471)

Nella prenotazione delle auto è stato aggiunto un campo note. Alla prenotazione dell'auto è possibile aggiungere delle note riferite ad essa.

**_Nuova funzione per aprire la form requisiti_** - (rif: 9556)

Nella form Segnalazioni issue è stato aggiunta la nuova funzionalità che permette di aprire il fascicolo o proseggor a cui è legato un requisito.

**_Nuova funzione per aprire la form requisiti_** - (rif: 9603)

Nella form Segnalazioni è stato aggiunta la nuova funzionalità che permette di aprire il fascicolo o proseggor a cui è legato un requisito.

**_Default matricola analista in requisiti_** - (rif: 9828)

Ora se viene inserita una stima per un requisito e l'analista non è valorizzato esso viene valorizzata con operatore collegato all'applicativo

**_Default su data requisito_** - (rif: 9830)

Quando viene creata una riga nei requisiti, la data requisito viene valorizzatacon quella attuale

**_Nuova funzione fascicoli o richieste o pratiche_** - (rif: 9838)

Creata nuova form fascicoli progetti.

**_Aggiungere controllo su cambio stato_** - (rif: 9840)

Aggiunto controllo nella form Segnalzioni, ora se ci sono issue non chiuse, scatta errore bloccante nel salvataggio del cambio stato.
Lo stato per cui far scattare il controllo è possibile impostarlo dalla form Proprietà segnalazioni impostando il flag Verifica Issue

**_Aumentare caratteri nel campo note dei requisiti_** - (rif: 9843)

Il campo note del requisito è stato aumentato a 4000

**_Aprire i validatori progetto e requisiti selezionando operatori_** - (rif: 9897)

Modificato la selezione dei validatori, ora è possibile selezionare un qualunque operatore attivo.

**_rifiutato deve essere disabled_** - (rif: 9903)

Righe dei fascicoli e progetti in stato rifiutato vengono disabilitati.

**_Nascondere campi fascicolo_** - (rif: 9906)

Nella form fascicoli fatte le seguenti modifiche:
- nascosta la data di fatturazione .
- I tab "Validatori progetto" chiamati "Validatori"

**_Nuova funzionalità requisiti_** - (rif: 9912)

Aggiunta nuova funzionalità per ricercare i requisiti. La nuova form è nel menu Help desk
