---
layout: post
title: Rilasciata rel. 13.15.5.0 del CIM
excerpt: "Note di rilascio di CIM rel. 13.15.5.0"
date: "2015-07-20 08:00:00 +0200"
author: fusaroli
categories: [relnotes,cim]
tags: [cim,relnotes]
---

<section id="table-of-contents" class="toc">
  <header>
    <h2>Indice</h2>
  </header>
<div id="drawer" markdown="1">
*  Indice
{:toc}
</div>
</section>

## Anomalie

**_Richieste permessi_** - (rif: 10256)

Modificato controllo delle richieste ferie giornaliere, ora se viene fatta una richiesta in cui è prevista la pausa pranzo essa viene scorporata. Ad esempio dalle 12 alle 16 vengono calcolate 3 ore lavorative.

## Novità

**_Nuovi Controlli nella Form Rapportini._** - (rif: 9540)

Aggiunto controlli di verifica di validità tra dati del rapportino (cliente, commmessa, sottocommessa e attività) e i dati inseriti nei campi Ticket, segnalzione, requisito e issue.


**_Lookup prgetti/requisiti/fascicoli aggiunto campo di ricerca_** - (rif: 10195)

Nella lookup prgetti/requisiti/fascicoli è stato aggiunto un campo di ricerca, che filtra per: id, descrizione e codice cliente

**_Escludere operatore che inserisce un rapportino condiviso dalla lista degli operatori_** - (rif: 10218)

L'operatore che sta inserendo rapportini condivisi è stato escluso dalla lista degli operartori della Lookup di selezione.

**_Nuova storicizzazione dei file di Fattura_** - (rif: 10220)

Creata nuova funzionalità per storicizzare le fatture.
Questa nuova funzione è basata sull'utilizzo del API del WRP, quindi prima di attivarla è necessario installare le web api.
Esse sono da installare con framwork 4.0 e l'application pool gira a 64 bit.
Nel CRM sono da configurare i nuovi campi di configurazione: Nome del DB, Taplet prefix, Format export, oltre a questi è necessario attivare la funzionalità impostando a -1 la Funzione della RTC "FUN storicizzazione nuova".


**_Modifica stato segnalazione al completamento di tutte le issue_** - (rif: 10245)

Implementato una funzione che mette in risolto le segnalzioni in stato assegnato quando tutte le issue collegate ad esso sono risolte.

**_Modifiche per visualizzare percentuale completamento delle ISSUE nel cruscotto_** - (rif: 10246)

Ora è visualizzata la percentuale di completamento delle issue collegate a una segnalazione.
La percentuale è visualizzato se ci sono issue collegate alla segnalazione ed è posizionato nella sezione risoluzione del tab dettagli

**_Modifiche a cruscotto per aprire le ISSUE collegate a una segnalazione_** - (rif: 10247)

Ora è possibile aprire una lookup che permette di visualizzare/modificare le issue collegate a una segnalazione.
Il bottone è visualizzato se ci sono issue collegate alla segnalazione ed è posizionato nella sezione risoluzione del tab dettagli

**_Cambio versione di INDE._** - (rif: 10316)

E' stato fatto il cambio di versione di INDE alla versione 14.00
Questo cambio implica la build di applicazioni web e web service.
